---
title: "【職涯】關於我轉職為前端工程師這件事"
description: "「為了不要忘記，所以我時常紀錄。」這大概是我想寫這篇文章的第一個初衷？當然也包括，我寫的文章是要給自己看的，還是為了要給別人看。而我想我是要給自己看的。"
date: "2024-9-22"
tags: ["職涯"]
---

## 前言

「為了不要忘記，所以我時常紀錄。」
這大概是我想寫這篇文章的第一個初衷？
當然也包括，我寫的文章是要給自己看的，還是為了要給別人看。
我想我是要給自己看的。

## 回顧

現在是 2024年9月，代表我正式成為前端工程師半年了，我想我永遠記得進入訓練營的第二天，我就想要放棄了，雖然這看起來是個非常丟臉的經歷，卻因此扶持著我一路往前走。

我加入的是 Wehelp 這個訓練營，主要是非手把手教學，以作業導向。第一週作業「切版」，對於一個僅有非常初階前端知識的人來說，要妥善按造規格切版，真的好難。

明知道有一週的時間能做作業，但看著同學說：「要不要挑戰第一天就交作業？」，對我來說，著實壓力山大，除了壓力之外，還產生了偌大的焦慮感，身為心理系畢業的學生，尤其對生理、心理反應敏銳，我看著手錶無時無刻提醒著我心跳過快，甚至皮膚微微冒汗，想起來就是不妙。

說來有點好笑，但我在我想放棄的那天晚上，也就是第二天晚上11點交出作業了，靠著土法煉鋼的形式，因為不會用`Grid`，索性就`Flex`到底，現在才真心覺得，如果當時的我學會`Grid`，那一切就會變得很好解決了。

在那天之後，我想我度過最難熬的時刻，我不會去想我會不會轉職失敗（在加入訓練營前，我看了不少那種文章）。我開始給自己寬裕一點的限度，我要在每週五前完成作業，這樣就算作業被退，還有兩天可以修，以這樣的心態，並且把每週作業拆成四到五等分，每一天就完成那一等份，有餘裕就繼續走。

每天從早到晚，都在電腦前面坐著，唯一的休息時間就是吃飯時間，有一段時間我每天吃午餐都配排球少年的動畫，莫名也變得滿腔熱血。

某天突然有意識到自己很想解決某一個 bug，大概是在第二階段的某一週，在凌晨作業被退回的時候，記得是「重複打 API」，收到作業被退的訊息，我從床上跳到電腦前一路苦幹，甚至還因為家人上廁所會經過房間，所以我還得必須裝睡，我想解決這個 bug 的心，讓我第一次真切感受到自己好像工程師？

後來就到第三階段了，雖然看起來後來的我像是一路順遂？但我才不那麼覺得，第三階段代表著自己要做出自己的專案，要求職。說實在的，前面一二階段我的前端能力就是 `HTML`、`CSS`、`JavaScript`，雖然一開始我就打從心底想往前端走，但要在第三階段突然開始寫 `React` 甚至用 `Next.js`，加上 `Firebase`，要從發想、設計、程式撰寫都由自己包辦，並且在六周內完成，現在回頭想也是覺得不可思議。

在此，還是得感謝彭彭、助教及模擬面試的學姊們。在求職前，各種面試題目練習、自我介紹練習、專案介紹練習，才能讓我在面試的時候看起來不那麼慌亂。

## 正式上工的日子
老實說，求職之路也是很辛苦，104、cake、yourator 三個平台我總共大概投了將近百封履歷？能得到回覆的是少之又少，在現在的求職市場，需要 junior 的公司少之又少，尤其又是轉職仔，就算這半年我做了很多事，但沒經驗這件事，確實打擊了我的信心。我想現在的我都還著麼覺得，未來轉職前端的人肯定更辛苦。

後來求職一個多月就確定上工了，上工後才是第二次巨型訓練營的開始，我想就留給之後的我繼續寫系列文吧。
