---
title: "2025 年 recap"
description: "2025 年的回顧"
date: "2026-01-03"
tags: ["frontend"]
---

當我開始書寫這個回顧的時候，老實說當下的情緒是相對負面的，心想，要是今天的負面情緒沾染了整篇文章，那今年的一切是不是又被我形塑的不太好了，當然我想要盡量保持中立，所以今天先回去看了去年的紀錄，老實說今年和去年乍看起來沒什麼不同，一樣是工作、生活、追星，但又好像發生了很多事。

## 工作

### 快要滿兩年了的軟體工程師生涯
同事們寫程式的資歷隨便一個就是五年、十年的，甚至是十幾年的，而我這個前年開始學寫程式的小白，每次都帶著奇怪的心境，因為太複雜了，所以很羨慕某些工程師由內而外的自信感，我似乎只有根深柢固的自卑感，只是沒人看得出來，他們既覺得我正向又穩定，我感覺到的自己恰恰相反，今年有一大段的時間有這樣的感受，這我倒不覺得像是冒牌者症候群，原因是我就是工程師了啊。

### 某一天想通了的瞬間
因為覺得偶像偶爾透露出負向情緒，她也有壓力大、焦慮的時候，那時候我反而覺得太好了，因為很真實。
我不應該擔心這些他人與自己看待的巨大落差。

### 覺得自己做的很棒的事
年初的時候對各種 vibe coding 感到很焦慮，心想：才開始的工程師生涯就要結束了嗎，雖然有這種心態，但我當時也自己嘗試了 Vibe coding，老實說當時的體驗不是太好，下方已經是後來到了十月才又重新翻修過的版本。

[追星人必備記帳工具](https://longtermdonateidolplan.vercel.app/)

後來十二月又做了新的 vibe coding side project，這次體驗了 google ai studio + antigravity(gemini3) 的組合技，主要是想解決每週寫週報時很常忘記自己做過的事，所以整合 Notion 的資料庫，每天填寫自己做的事，產生週報，以及利用 open ai 來把有價值的項目更新至履歷資料庫，我也很期待自己把這個作品徹底地融入我的工作。

以下想特別感謝

1. Alex 宅幹嘛的 youtube 頻道，讓我褪去了該死的焦慮，並且尋找與 AI 協助的方式。
2. summer 的前端測試書，這幾個月在工作上開始加入前端測試，原本連各種框架都搞不清楚的我，有了些頭緒。
3. 感謝我的讀書會好夥伴 LuLu，成為我的各種職涯上的情緒抒發，又可以可以互助成長。

## 生活

為了自己的身體，把自己擺在一切之前，這個是我在 2024 年底的目標之一。我對此也付出一定程度的努力，例如盡力早睡，多運動，不運動的時候多走路，然後也去面對已知的問題，所以去看醫生、吃藥。結果十月拿到健檢結果的時候，收到了超過一頁A4的健康建議，真的謝謝（嘆氣），希望明年會更好。

在健檢期剛好是我正在經歷高壓的加班期，各種知識上、情緒上，生理與心理的壓迫，狀態確實不太好，明年我會努力的！好歹需要少半張建議吧（？）

除此之外，還想要把緊張、焦慮而養成的壞習慣削弱一些。

## 追星

今年見到偶像兩次，一次還是有超近距離的瞬間，非常感謝友人幫忙搶票，讓我的生活瞬間多了很多期待跟火花，也讓我回味快樂的時候真心感覺到幸福。

原來心靈支柱就是這樣的存在。

## 結語

今年對我來說過的太快了，我甚至體感上就是那麼晃眼的瞬間，去年跨年的場景還歷歷在目。

老實說我今年仍在花了很多時間與自己相處，才發現原來在這個職涯下的我，會有很多很多以前自己也沒見過的樣貌。

面對這些感受，然後想起永儀說過的情緒沒有對錯，everything is ok.

感恩惜福。